# 42경산 캠퍼스 환경 개선을 위한 서비스 개발 공모전 개발 계획서

- 팀명:
- 서비스명: 42 클러스터 PC에서 활용 가능한 Intra 정보 열람 및 관리
- 프로젝트 핵심 키워드: 진행중인 프로젝트, 평가매칭 등을 제공해주는 Gnome Extensions

## 1. 개발 동기 및 필요성
교육생들은 클러스터에서 학습을 할 때 항상 브라우저로 Intra에 접속 후 모든 학습활동을 하게 되어있습니다. 하지만 웹서버의 불안정성과 평가매칭 알림을 제 때 확인하지 못하거나 등 동료 학습 및 평가 과정에서 아직도 많은 문제가 있습니다.

클러스터 PC 환경이 Linux Ubuntu 22.04 Gnome Shell 환경에서 사용 가능한 익스텐션을 개발, 42 API를 활용하여 구독중인 프로젝트 정보, 평가매칭 전반적인 정보를 PC의 Topbar에 내장된 프로그램을 통해 실시간으로 확인 및 시스템 알림창을 띄워줘 더욱 효육적인 학습활동 및 동료평가가 이루어질 수 있게 합니다.

## 2. 해결 솔루션 및 핵심 기능 (UI/UX 구상)
42 API문서를 적극 활용하여 로그인한 PC의 탑바에 탑재된 프로그램을 열어 Intra에서 열람 가능한 유저정보 중 학습에 필요한 기초적인 정보를 제공합니다.

평가매칭이 성사되었을 경우 탑바에 UI적 알림이 일어나며, 15분 전 상대 교육생이 누구인지 열람이 가능해질 때 상대 교육생의 정보와 클러스터 좌석 정보 등을 바로 열람 가능하게끔 합니다.

알림옵션을 추가하여 새로운 구독 가능한 아젠다가 생성되거나 평가 N분 전에 우분투 시스템 알림이 뜨게끔 유저 편의성도 개발목표로 합니다.
## 3. 기술 아키텍처 및 구현 로드맵
Java script와 Python을 이용한 Gnome Shell Extension 형태로 개발합니다. 클러스터 PC에서도 쉽게 설치, 사용이 가능한 형태로 개발할 예정이며, 초기 MVP 모델의 경우 교육생 개개인이 UID 및 Secret Key를 발급받아 유저의 홈폴터에서 관리, 서버리스 형태로 구현합니다. 최소한의 유지보수 및 유지비용을 목표로 클러스터 PC에서 교육생 누구나 쉽게 사용이 가능한 형태로의 개발을 목표로 합니다.

먼저 API 페이지의 UID 및 Secret Key를 개인이 발급받아 최초 인증, 교육생이 클러스터 PC에 로그인 할 때마다 자동으로 실행되어 로그인한 우분투 유저명과 API키를 인증한 유저명과 동일한지 확인합니다.

새로 구독 가능한 아젠다 또는 평가매칭이 성사되었을 때에 대한 정보를 받아 시스템 알림이나 익스텐션의 반응형 UI로 적용 가능한지 테스트합니다.

향 후 추가 개발이 가능한 부분은 현재 진행중인 과제(프로젝트) 등의 일정관리를 위한 플래너, 메모 등의 유틸적인 기능 추가와 42의 내부서버 내의 특정 디렉토리를 이용하여 매칭된 교육자와의 채팅기능 등을 생각하고 있습니다.
## 4. 개발지원금 활용 계획
팀당 최대 30만 원(1인당 6만 원 기준)의 사용 계획을 작성하세요.

| 항목   | 예상 금액   | 용도             |
| ---- | ------- | -------------- |
| AI사용 | 30,000원 | 개발 및 UI 에셋 생성용 |
| 식비   | 30,000원 | 식사             |
|      |         |                |
| 합계   |         |                |

## 5. 기대 효과 및 캠퍼스 활용 방안
동료평가를 진행중에 있어 평가슬롯을 열어놓고 매칭알림을 열람하지 못해 노쇼가 되는 상황이 꽤나 자주 일어납니다. 동료학습 및 동료평가는 클러스터 내부에서 진행이 되는 것이 원칙인 만큼, 클러스터 PC 내부에서 시스템알림과 익스텐션 형식의 내장형 프로그램을 통한 편의성을 제공하여 동료평가의 노쇼 사례를 획기적으로 줄일 수 있을 것으로 사료됩니다.

리눅스 우분투 환경의 타 캠퍼스에서도 활용이 가능할 것이며, 개인이 API 최초인증을 통한 이용을 하게끔 개발을 목표로 하고 있는 만큼 유지보수 또한 크게 필요하지 않을 것으로 생각이 들어 장기적으로 여러 42 교육생들에게 도움이 될 수 있는 방향으로 개발을 도모합니다.

## 6. 사후 운영 및 인수인계 계획
타 캠퍼스에서도 이용할 수 있도록 Gnome Shell Extension 서버에 앱등록을 하여 Gnome Shell 환경 PC 사용자라면 누구라도 편하게 설치하여 사용할 수 있도록 합니다. UI & UX 와 더불어 안정성 업데이트를 통해 스테이블한 버전까지만 완성이 된다면 향후 유지보수가 크게 필요없으며, 42교육생 개인 홈폴더에 앱정보와 키값을 저장하여 사용하기 때문에 서버 또한 필요없어 유지비용 또한 상정하지 않습니다.

## 7. 기타


## 참여 교육생 역할
| 구분  | 성명  | INTRA ID | GitHub ID  | 역할      | 참여도(%) |
| --- | --- | -------- | ---------- | ------- | ------ |
| 대표  | 강승민 | seunkang | ksmsky8385 | 기획 및 개발 |        |
|     |     |          |            |         |        |
|     |     |          |            |         |        |
|     |     |          |            |         |        |
|     |     |          |            |         |        |

## 확인
(재)경산이노베이션아카데미의 42경산 캠퍼스 개선 및 서비스 개발 공모전
참가를 위한 개발 계획서를 위와 같이 제출하며, 사실과 다른 내용이나
고의적인 오류가 포함되지 아니하였음을 확인합니다.

2026년    월    일
대표 교육생 :